Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: Formset templates receive a context from :meth:`.BaseFormSet.get_context`. By default, formsets receive a dictionary with the following values:
zh_hans: 表单集模板从 :meth:`.BaseFormSet.get_context` 接收一个上下文。默认情况下，表单集接收一个具有以下值的字典：

source: ``formset``: The formset instance.
zh_hans: ``formset``：表单集实例。

source: Context available in form templates
zh_hans: 表单模板中可用的上下文

source: Form templates receive a context from :meth:`.Form.get_context`. By default, forms receive a dictionary with the following values:
zh_hans: 表单模板从 :meth:`.Form.get_context` 接收一个上下文。默认情况下，表单接收一个具有以下值的字典：

source: Context available in widget templates
zh_hans: 部件模板中可用的上下文

source: Widget templates receive a context from :meth:`.Widget.get_context`. By default, widgets receive a single value in the context, ``widget``. This is a dictionary that contains values like:
zh_hans: 部件模板从 :meth:`.Widget.get_context` 中接收一个上下文。默认情况下，部件在上下文中只接收一个值，``widget``。这是一个字典，其中包含的值如：

source: Some widgets add further information to the context. For instance, all widgets that subclass ``Input`` defines ``widget['type']`` and :class:`.MultiWidget` defines ``widget['subwidgets']`` for looping purposes.
zh_hans: 有些部件会给上下文添加更多信息。例如，所有子类 ``Input`` 定义了 ``widget['type']`` 和 :class:`.MultiWidget` 定义了 ``widget['subwidgets']`` 用于循环。

source: Overriding built-in formset templates
zh_hans: 覆盖内置的表单集模板

source: Overriding built-in form templates
zh_hans: 覆盖内置表单模板

source: Overriding built-in widget templates
zh_hans: 覆盖内置部件模板

source: Each widget has a ``template_name`` attribute with a value such as ``input.html``. Built-in widget templates are stored in the ``django/forms/widgets`` path. You can provide a custom template for ``input.html`` by defining ``django/forms/widgets/input.html``, for example. See :ref:`built-in widgets` for the name of each widget's template.
zh_hans: 每个部件都有一个 ``template_name`` 属性，其值如 ``input.html``。内建的部件模板存储在 ``django/forms/widgets`` 路径中，你可以为 ``input.html`` 提供一个自定义模板。你可以通过定义 ``django/forms/widgets/input.html`` 来为 ``input.html`` 提供一个自定义模板，例如。参见 :ref:`built-in widgets` 了解每个部件的模板名称。

source: To override widget templates, you must use the :class:`TemplatesSetting` renderer. Then overriding widget templates works :doc:`the same as </howto/overriding-templates>` overriding any other template in your project.
zh_hans: 要覆盖部件模板，你必须使用 :class:`TemplatesSetting` 渲染器。然后覆盖部件模板的工作原理 :doc:`和覆盖项目中的任何其他模板一样 </howto/overriding-templates>`。

source: Form and field validation
zh_hans: 表单和字段验证

source: Form validation happens when the data is cleaned. If you want to customize this process, there are various places to make changes, each one serving a different purpose. Three types of cleaning methods are run during form processing. These are normally executed when you call the ``is_valid()`` method on a form. There are other things that can also trigger cleaning and validation (accessing the ``errors`` attribute or calling ``full_clean()`` directly), but normally they won't be needed.
zh_hans: 表单验证发生在清理数据的时候。如果你想自定义这个过程，有各种地方可以进行更改，每个地方都有不同的目的。在表单处理过程中会运行三种类型的清理方法。这些方法通常在调用表单上的 ``is_valid()`` 方法时执行。还有其他一些事情也可以触发清理和验证（访问 ``errors`` 属性或直接调用 ``full_clean()``），但通常不需要。

source: In general, any cleaning method can raise ``ValidationError`` if there is a problem with the data it is processing, passing the relevant information to the ``ValidationError`` constructor. :ref:`See below <raising-validation-error>` for the best practice in raising ``ValidationError``. If no ``ValidationError`` is raised, the method should return the cleaned (normalized) data as a Python object.
zh_hans: 一般来说，任何清理方法都可以在处理的数据出现问题时引发 ``ValidationError``，将相关信息传递给 ``ValidationError`` 构造函数。 :ref:`参见下文 <raising-validation-error>` `关于引发 ``ValidationError`` 的最佳实践。如果没有引发 ``ValidationError``，该方法应该将清理后（规范化）的数据作为 Python 对象返回。

source: Most validation can be done using `validators`_ - helpers that can be reused. Validators are functions (or callables) that take a single argument and raise ``ValidationError`` on invalid input. Validators are run after the field's ``to_python`` and ``validate`` methods have been called.
zh_hans: 大多数验证可以使用 `validators`_ —— 可以重复使用的辅助功能来完成。验证器是函数（或可调用对象），它只接受一个参数，并在无效输入时引发 ``ValidationError``。验证器在字段的 ``to_python`` 和 ``validate`` 方法被调用后运行。

source: Validation of a form is split into several steps, which can be customized or overridden:
zh_hans: 表单的验证分为几个步骤，可以自定义或覆盖：

source: The ``to_python()`` method on a ``Field`` is the first step in every validation. It coerces the value to a correct datatype and raises ``ValidationError`` if that is not possible. This method accepts the raw value from the widget and returns the converted value. For example, a ``FloatField`` will turn the data into a Python ``float`` or raise a ``ValidationError``.
zh_hans: ``Field`` 上的 ``to_python()`` 方法是每次验证的第一步。它强制将值转换为正确的数据类型，并在不可能的情况下引发 ``ValidationError``。该方法接受来自部件的原始值并返回转换后的值。例如，一个 ``FloatField`` 将把数据变成 Python ``float`` 或引发 ``ValidationError``。

source: The ``validate()`` method on a ``Field`` handles field-specific validation that is not suitable for a validator. It takes a value that has been coerced to a correct datatype and raises ``ValidationError`` on any error. This method does not return anything and shouldn't alter the value. You should override it to handle validation logic that you can't or don't want to put in a validator.
zh_hans: ``Field`` 上的 ``validate()`` 方法处理不适合验证器的特定字段验证。它接受一个被强制为正确数据类型的值，并在任何错误时引发 ``ValidationError``。这个方法不会返回任何东西，也不应该改变值。你应该覆盖它来处理你不能或不想放在验证器中的验证逻辑。

source: The ``run_validators()`` method on a ``Field`` runs all of the field's validators and aggregates all the errors into a single ``ValidationError``. You shouldn't need to override this method.
zh_hans: ``Field`` 上的 ``run_validators()`` 方法会运行该字段的所有验证器，并将所有错误汇总到一个 ``ValidationError``。你不应该需要覆盖这个方法。

source: The ``clean()`` method on a ``Field`` subclass is responsible for running ``to_python()``, ``validate()``, and ``run_validators()`` in the correct order and propagating their errors. If, at any time, any of the methods raise ``ValidationError``, the validation stops and that error is raised. This method returns the clean data, which is then inserted into the ``cleaned_data`` dictionary of the form.
zh_hans: ``Field`` 子类上的 ``clean()`` 方法负责以正确的顺序运行 ``to_python()``、``validate()`` 和 ``run_validators()`` 并传播它们的错误。如果在任何时候，任何一个方法引发了 ``ValidationError``，验证就会停止，并引发该错误。该方法返回干净的数据，然后将其插入到表单的 ``cleaned_data`` 字典中。

source: The ``clean_<fieldname>()`` method is called on a form subclass -- where ``<fieldname>`` is replaced with the name of the form field attribute. This method does any cleaning that is specific to that particular attribute, unrelated to the type of field that it is. This method is not passed any parameters. You will need to look up the value of the field in ``self.cleaned_data`` and remember that it will be a Python object at this point, not the original string submitted in the form (it will be in ``cleaned_data`` because the general field ``clean()`` method, above, has already cleaned the data once).
zh_hans: ``clean_<fieldname>()`` 方法是在表单子类上调用的——其中 ``<fieldname>`` 被替换为表单字段属性的名称。这个方法做任何特定属性的清理工作，与字段的类型无关。这个方法不传递任何参数。你需要在 ``self.cleaned_data`` 中查找字段的值，并且记住，此时它将是一个 Python 对象，而不是在表单中提交的原始字符串（它将在 ``cleaned_data`` 中，因为上面的一般字段 ``clean()`` 方法已经清理了一次数据）。

source: For example, if you wanted to validate that the contents of a ``CharField`` called ``serialnumber`` was unique, ``clean_serialnumber()`` would be the right place to do this. You don't need a specific field (it's a ``CharField``), but you want a formfield-specific piece of validation and, possibly, cleaning/normalizing the data.
zh_hans: 例如，如果你想验证一个叫 ``serialnumber`` 的 ``CharField`` 的内容是唯一的，``clean_serialnumber()`` 就可以做这件事。你不需要一个特定的字段（它是一个 ``CharField``），但你需要一个特定字段的验证，可能的话，清理／规范数据。

source: The return value of this method replaces the existing value in ``cleaned_data``, so it must be the field's value from ``cleaned_data`` (even if this method didn't change it) or a new cleaned value.
zh_hans: 这个方法的返回值会替换 ``cleaned_data`` 中的现有值，所以它必须是 ``cleaned_data`` 中的字段值（即使这个方法没有改变它）或一个新的干净值。

source: The form subclass's ``clean()`` method can perform validation that requires access to multiple form fields. This is where you might put in checks such as "if field ``A`` is supplied, field ``B`` must contain a valid email address". This method can return a completely different dictionary if it wishes, which will be used as the ``cleaned_data``.
zh_hans: 表单子类的 ``clean()`` 方法可以执行需要访问多个表单字段的验证。在这里，你可以放入诸如“如果提供了字段 ``A``，字段 ``B`` 必须包含一个有效的电子邮件地址”这样的检查。如果你愿意，这个方法可以返回一个完全不同的字典，这个字典将被用作 ``cleaned_data``。

source: Since the field validation methods have been run by the time ``clean()`` is called, you also have access to the form's ``errors`` attribute which contains all the errors raised by cleaning of individual fields.
zh_hans: 因为在调用 ``clean()`` 时，字段验证方法已经运行，所以你也可以访问表单的 ``errors`` 属性，它包含了所有清理单个字段时产生的错误。

source: Note that any errors raised by your :meth:`Form.clean()` override will not be associated with any field in particular. They go into a special "field" (called ``__all__``), which you can access via the :meth:`~django.forms.Form.non_field_errors` method if you need to. If you want to attach errors to a specific field in the form, you need to call :meth:`~django.forms.Form.add_error()`.
zh_hans: 请注意，任何由 :meth:`Form.clean()` 覆盖引起的错误都不会与任何特定的字段相关联。它们会进入一个特殊的“字段”（称为 ``__all__``），如果需要的话，你可以通过 :meth:`~django.forms.Form.non_field_errors` 方法来访问。如果你想将错误附加到表单中的某个特定字段，你需要调用 :meth:`~django.forms.Form.add_error()`。

source: Also note that there are special considerations when overriding the ``clean()`` method of a ``ModelForm`` subclass. (see the :ref:`ModelForm documentation <overriding-modelform-clean-method>` for more information)
zh_hans: 还需要注意的是，当覆盖 ``ModelForm`` 子类的 ``clean()`` 方法时，有一些特殊的注意事项。（更多信息见 :ref:`模型表单文档 <overriding-modelform-clean-method>`）

source: These methods are run in the order given above, one field at a time. That is, for each field in the form (in the order they are declared in the form definition), the ``Field.clean()`` method (or its override) is run, then ``clean_<fieldname>()``. Finally, once those two methods are run for every field, the :meth:`Form.clean()` method, or its override, is executed whether or not the previous methods have raised errors.
zh_hans: 这些方法按上述顺序运行，每次只运行一个字段。 也就是说，对于表单中的每一个字段（按照表单定义中声明的顺序），先运行 ``Field.clean()`` 方法（或其覆盖），然后运行 ``clean_()``。最后，一旦这两个方法对每个字段都被运行，无论前面的方法是否出错，都会执行 :meth:`Form.clean()`` 方法或其覆盖。

source: Examples of each of these methods are provided below.
zh_hans: 以下是这些方法的例子。

source: As mentioned, any of these methods can raise a ``ValidationError``. For any field, if the ``Field.clean()`` method raises a ``ValidationError``, any field-specific cleaning method is not called. However, the cleaning methods for all remaining fields are still executed.
zh_hans: 如上所述，这些方法中的任何一种都可能引起 ``ValidationError``。对于任何字段，如果 ``Field.clean()`` 方法引起 ``ValidationError``，则不调用任何特定字段的清理方法。但是，所有其余字段的清理方法仍然会被执行。

source: Raising ``ValidationError``
zh_hans: 引发 ``ValidationError``

source: In order to make error messages flexible and easy to override, consider the following guidelines:
zh_hans: 为了使错误信息灵活且易于覆盖，请考虑以下准则：

source: Provide a descriptive error ``code`` to the constructor::
zh_hans: 为构造函数提供一个描述性错误 ``code``：

source: Don't coerce variables into the message; use placeholders and the ``params`` argument of the constructor::
zh_hans: 不要在信息中强行加入变量；使用占位符和构造函数的 ``params`` 参数：

source: Use mapping keys instead of positional formatting. This enables putting the variables in any order or omitting them altogether when rewriting the message::
zh_hans: 使用映射键代替位置格式化。这样可以在重写信息时，将变量按任何顺序排列或完全省略：

source: Wrap the message with ``gettext`` to enable translation::
zh_hans: 用 ``gettext`` 包装信息，以启用翻译：

source: Putting it all together::
zh_hans: 把它放在一起：

source: Following these guidelines is particularly necessary if you write reusable forms, form fields, and model fields.
zh_hans: 如果你写的是可重用的表单、表单字段和模型字段，那么遵循这些准则是特别必要的。

source: While not recommended, if you are at the end of the validation chain (i.e. your form ``clean()`` method) and you know you will *never* need to override your error message you can still opt for the less verbose::
zh_hans: 虽然不建议使用，但如果你处于验证链的末端（即你的表单 ``clean()`` 方法），并且你知道你将永远不需要覆盖你的错误信息，你仍然可以选择不那么啰嗦的：

source: The :meth:`Form.errors.as_data() <django.forms.Form.errors.as_data()>` and :meth:`Form.errors.as_json() <django.forms.Form.errors.as_json()>` methods greatly benefit from fully featured ``ValidationError``\s (with a ``code`` name and a ``params`` dictionary).
zh_hans: :meth:`Form.errors.as_data() <django.forms.Form.errors.as_data()>` 和 :meth:`Form.errors.as_json() <django.forms.Form.errors.as_json()>` 方法极大地受益于功能齐全的 ``ValidationError`` （带有 ``code`` 名称和 ``params`` 字典）。

source: Raising multiple errors
zh_hans: 引发多个错误

source: If you detect multiple errors during a cleaning method and wish to signal all of them to the form submitter, it is possible to pass a list of errors to the ``ValidationError`` constructor.
zh_hans: 如果在清理方法中检测到多个错误，并希望向表单提交者发出所有错误信号，可以将错误列表传递给 ``ValidationError`` 构造函数。

source: As above, it is recommended to pass a list of ``ValidationError`` instances with ``code``\s and ``params`` but a list of strings will also work::
zh_hans: 如上所述，建议传递一个带有 ``code`` 和 ``params`` 的 ``ValidationError`` 实例列表，但一个字符串列表也可以：

source: Using validation in practice
zh_hans: 在实践中使用验证

source: The previous sections explained how validation works in general for forms. Since it can sometimes be easier to put things into place by seeing each feature in use, here are a series of small examples that use each of the previous features.
zh_hans: 前面的章节解释了一般表单的验证是如何工作的。由于有时通过看到每个功能的使用，可以更容易地将事情落实到位，这里有一系列使用前面每个功能的小例子。

source: Using validators
zh_hans: 使用验证器

source: Django's form (and model) fields support use of utility functions and classes known as validators. A validator is a callable object or function that takes a value and returns nothing if the value is valid or raises a :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` if not. These can be passed to a field's constructor, via the field's ``validators`` argument, or defined on the :class:`~django.forms.Field` class itself with the ``default_validators`` attribute.
zh_hans: Django 的表单（和模型）字段支持使用被称为验证器的实用函数和类。验证器是一个可调用对象或函数，它接收一个值，如果该值有效则不返回任何内容，如果无效则引发一个 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError`。这些可以通过字段的 ``validators`` 参数传递给字段的构造函数，或者在 :class:`~django.forms.Field` 类本身的 ``default_validators`` 属性中定义。

source: Validators can be used to validate values inside the field, let's have a look at Django's ``SlugField``::
zh_hans: 验证器可以用来验证字段内部的值，我们来看看 Django 的 ``SlugField``：

source: As you can see, ``SlugField`` is a ``CharField`` with a customized validator that validates that submitted text obeys to some character rules. This can also be done on field definition so::
zh_hans: 正如你所看到的，``SlugField`` 是一个带有自定义验证器的 ``CharField``，它可以验证提交的文本是否符合某些字符规则。这也可以在字段定义中完成：

source: is equivalent to::
zh_hans: 相当于：

source: Common cases such as validating against an email or a regular expression can be handled using existing validator classes available in Django. For example, ``validators.validate_slug`` is an instance of a :class:`~django.core.validators.RegexValidator` constructed with the first argument being the pattern: ``^[-a-zA-Z0-9_]+$``. See the section on :doc:`writing validators </ref/validators>` to see a list of what is already available and for an example of how to write a validator.
zh_hans: 常见的情况下，如对电子邮件或正则表达式进行验证，可以使用 Django 中现有的验证器类来处理。例如，``validators.validate_slug`` 是一个 :class:`~django.core.validators.RegexValidator` 的实例，它的第一个参数是模式：``^[-a-zA-Z0-9_]+$```。参见 :doc:`编写验证器 </ref/validators>` 一节，查看已有验证器的列表，以及如何编写验证器的例子。

source: Form field default cleaning
zh_hans: 表单字段默认清理

source: Let's first create a custom form field that validates its input is a string containing comma-separated email addresses. The full class looks like this::
zh_hans: 首先让我们创建一个自定义表单字段，验证其输入是包含逗号分隔的电子邮件地址的字符串。完整的类是这样的：

source: Every form that uses this field will have these methods run before anything else can be done with the field's data. This is cleaning that is specific to this type of field, regardless of how it is subsequently used.
zh_hans: 每个使用该字段的表单在对字段的数据进行任何操作之前，都会运行这些方法。这是专门针对这种类型的字段进行的清理，不管它随后如何使用。

source: Let's create a ``ContactForm`` to demonstrate how you'd use this field::
zh_hans: 让我们创建一个 ``ContactForm`` 来演示如何使用这个字段：

source: Use ``MultiEmailField`` like any other form field. When the ``is_valid()`` method is called on the form, the ``MultiEmailField.clean()`` method will be run as part of the cleaning process and it will, in turn, call the custom ``to_python()`` and ``validate()`` methods.
zh_hans: 像使用其他表单字段一样使用 ``MultiEmailField``。当在表单上调用 ``is_valid()`` 方法时，``MultiEmailField.clean()`` 方法将作为清理过程的一部分被运行，它将反过来调用自定义的 ``to_python()`` 和 ``validate()`` 方法。

source: Cleaning a specific field attribute
zh_hans: 清理一个特定的字段属性

source: Continuing on from the previous example, suppose that in our ``ContactForm``, we want to make sure that the ``recipients`` field always contains the address ``"fred@example.com"``. This is validation that is specific to our form, so we don't want to put it into the general ``MultiEmailField`` class. Instead, we write a cleaning method that operates on the ``recipients`` field, like so::
zh_hans: 继续上一个例子，假设在我们的 ``ContactForm`` 中，我们想确保 ``recipients`` 字段总是包含地址 ``"fred@example.com"``。这是我们的表单所特有的验证，所以我们不想把它放到一般的 ``MultiEmailField`` 类中。取而代之的是，我们写了一个清理方法，对 ``recipients`` 字段进行操作，就像这样：

source: Cleaning and validating fields that depend on each other
zh_hans: 清理和验证相互依赖的字段

source: Suppose we add another requirement to our contact form: if the ``cc_myself`` field is ``True``, the ``subject`` must contain the word ``"help"``. We are performing validation on more than one field at a time, so the form's :meth:`~Form.clean()` method is a good spot to do this. Notice that we are talking about the ``clean()`` method on the form here, whereas earlier we were writing a ``clean()`` method on a field. It's important to keep the field and form difference clear when working out where to validate things. Fields are single data points, forms are a collection of fields.
zh_hans: 假设我们在联系表单中添加了另一个要求：如果 ``cc_myself`` 字段为 ``True``，则 ``subject`` 必须包含 ``"help"`` 一词。我们同时对多个字段进行验证，所以表单的 :meth:`~Form.clean()` 方法是一个很好的地方。注意，我们这里说的是表单上的 ``clean()`` 方法，而前面我们是在一个字段上写一个 ``clean()`` 方法。在研究验证东西的位置时，明确字段和表单的区别是很重要的。字段是单个数据点，表单是字段的集合。

source: By the time the form's ``clean()`` method is called, all the individual field clean methods will have been run (the previous two sections), so ``self.cleaned_data`` will be populated with any data that has survived so far. So you also need to remember to allow for the fact that the fields you are wanting to validate might not have survived the initial individual field checks.
zh_hans: 当表单的 ``clean()`` 方法被调用时，所有的单独字段清理方法都会被运行（前面两节），所以 ``self.cleaned_data`` 将被填充到目前为止存活的任何数据中。所以你还需要记住，要验证的字段可能没有通过最初的单个字段检查。

source: There are two ways to report any errors from this step. Probably the most common method is to display the error at the top of the form. To create such an error, you can raise a ``ValidationError`` from the ``clean()`` method. For example::
zh_hans: 有两种方法可以报告这一步的任何错误。最常见的方法可能是在表单顶部显示错误。要创建这样一个错误，你可以从 ``clean()`` 方法中引发一个 ``ValidationError``。例如：

source: In this code, if the validation error is raised, the form will display an error message at the top of the form (normally) describing the problem. Such errors are non-field errors, which are displayed in the template with ``{{ form.non_field_errors }}``.
zh_hans: 在这段代码中，如果出现验证错误，表单将在表单顶部显示错误信息（通常），描述问题。这种错误属于非字段错误，在模板中用 ``{form.non_field_errors }}`` 显示。

source: The call to ``super().clean()`` in the example code ensures that any validation logic in parent classes is maintained. If your form inherits another that doesn't return a ``cleaned_data`` dictionary in its ``clean()`` method (doing so is optional), then don't assign ``cleaned_data`` to the result of the ``super()`` call and use ``self.cleaned_data`` instead::
zh_hans: 示例代码中对 ``super().clean()`` 的调用确保了父类中的任何验证逻辑得到了维护。如果你的表单继承了另一个没有在其 ``clean()`` 方法中返回 ``cleaned_data`` 字典的表单（这样做是可选的），那么不要给 ``super()`` 调用的结果分配 ``cleaned_data``，而使用 ``self.cleaned_data`` 来代替：

source: The second approach for reporting validation errors might involve assigning the error message to one of the fields. In this case, let's assign an error message to both the "subject" and "cc_myself" rows in the form display. Be careful when doing this in practice, since it can lead to confusing form output. We're showing what is possible here and leaving it up to you and your designers to work out what works effectively in your particular situation. Our new code (replacing the previous sample) looks like this::
zh_hans: 第二种报告验证错误的方法可能涉及到将错误信息分配给其中一个字段。在这种情况下，让我们为表单显示中的“subject”和“cc_myself”行分配一条错误信息。在实际操作时要小心，因为这会导致混乱的表单输出。我们在这里展示的是可能的情况，而让你和你的设计师们自己去研究在你的特定情况下如何有效地工作。我们的新代码（替换了之前的示例）看起来像这样：

source: The second argument of ``add_error()`` can be a string, or preferably an instance of ``ValidationError``. See :ref:`raising-validation-error` for more details. Note that ``add_error()`` automatically removes the field from ``cleaned_data``.
zh_hans: ``add_error()`` 的第二个参数可以是一个字符串，或者最好是 ``ValidationError`` 的一个实例。更多细节请参见 :ref:`raising-validation-error`。请注意，``add_error()`` 会自动从 ``cleaned_data`` 中删除该字段。

source: A widget is Django's representation of an HTML input element. The widget handles the rendering of the HTML, and the extraction of data from a GET/POST dictionary that corresponds to the widget.
zh_hans: 部件是 Django 对 HTML 输入元素的表示。部件处理 HTML 的渲染，以及从对应于部件的 GET／POST 字典中提取数据。

source: The HTML generated by the built-in widgets uses HTML5 syntax, targeting ``<!DOCTYPE html>``. For example, it uses boolean attributes such as ``checked`` rather than the XHTML style of ``checked='checked'``.
zh_hans: 内置部件生成的 HTML 使用 HTML5 语法，目标是 ``<!DOCTYPE html>``。例如，它使用布尔属性，如 ``checked`` 而不是 XHTML 风格的 ``checked='checked'``。

source: Widgets should not be confused with the :doc:`form fields </ref/forms/fields>`. Form fields deal with the logic of input validation and are used directly in templates. Widgets deal with rendering of HTML form input elements on the web page and extraction of raw submitted data. However, widgets do need to be :ref:`assigned <widget-to-field>` to form fields.
zh_hans: 部件不应该与 :doc:`表单字段 </ref/forms/fields>` 混淆。表单字段处理输入验证的逻辑，直接在模板中使用。小组件处理 HTML 表单输入元素在网页上的渲染和原始提交数据的提取。然而，部件确实需要 :ref:`分配 <widget-to-field>` 到表单字段。

source: Specifying widgets
zh_hans: 指定部件

source: Whenever you specify a field on a form, Django will use a default widget that is appropriate to the type of data that is to be displayed. To find which widget is used on which field, see the documentation about :ref:`built-in-fields`.
zh_hans: 每当你在表单中指定一个字段时，Django 会使用一个默认的部件来显示数据类型。要想知道哪个字段使用的是哪个部件，请看 :ref:`built-in-fields` 的文档。

source: However, if you want to use a different widget for a field, you can use the :attr:`~Field.widget` argument on the field definition. For example::
zh_hans: 但是，如果你想为一个字段使用不同的部件，你可以在字段定义中使用 :attr:`~Field.widget` 参数。例如：

source: This would specify a form with a comment that uses a larger :class:`Textarea` widget, rather than the default :class:`TextInput` widget.
zh_hans: 这将指定一个带有注释的表单，该表单使用一个较大的 :class:`Textarea` 部件，而不是默认的 :class:`TextInput` 部件。

source: Setting arguments for widgets
zh_hans: 为部件设置参数

source: Many widgets have optional extra arguments; they can be set when defining the widget on the field. In the following example, the :attr:`~django.forms.SelectDateWidget.years` attribute is set for a :class:`~django.forms.SelectDateWidget`::
zh_hans: 许多部件都有可选的额外参数；它们可以在字段上定义部件时进行设置。在下面的例子中， :attr:`~django.forms.SelectDateWidget.years` 属性被设置为 :class:`~django.forms.SelectDateWidget`：
